## Фразы

- Java - императивный язык до самых корней!
- Секвинтенциальная природа итератора ставит большой крест на попытках как параллелизовать проход по коллекции.
- Секвинтенциальная природа итератора ставит большой крест на попытках как параллелизовать проход по коллекции.
- Если заглянуть в java.util.steam, то можно найти 33 класса, а если пойти rt.jar, то там будет 133!
- Нельзя от s3, например, создать 2а stream
- Stream Source - все учитывается, например, для HashSet distinct будет стоить 0.
- Список операций - https://metanit.com/java/tutorial/10.1.php

- Лямбды не могут захватывать не финальные переменные! Захватывать аноннимными классами
- Коллекция Trouth
- Goldman Sachs collections
- Rx-Java Rx
- Java 8: Дефолтные методы, Stream API, Лямбда
- Stream-style, как функциональное программирование
- java.util.StringJoiner - для конкотенации строк, работает даже без Stream
- Сложный комбинаторый взврыв



## Вопросы 

1. `BigInteger` чем отличается от `Integer`?
   - `Integer` принимает значения от [2^31;2^31-1], `BigInteger` позволяет вмещать число на сколько позволяет память.
2. [Java JMH Benchmark](https://www.mkyong.com/java/java-jmh-benchmark-tutorial/)
   - Framework для создания 
   - Что делает `Blackhole.consumeCPU(back)`?
     - Нагружает машину какой-то работой
3. Как работает предикат? Например такой `Predicate<BigInteger> filterPredicate = b -> !b.testBit(0);`
4. Девочка приходит и говорит "Хочу машинку под цвет глазок - красненькую"
5. Что такое метод монтекарло?
   - Получает число Pi, отношение брошенных и ран
6. Метод `.sum()` в  стримах для `Double ` не полагается на операцию сложения плавающих чисел, которая не ассоциативна, в нутри метода `sum()` реализована сложения с коррекцией ошибок по Кэхону.
7. Как работают `size` для `ConcurentCollection`?
   - Concurent Collection не знает сколько реально элементов лежит, поэтому при вызове метода `size` мы бежим по коллекции и проверяем количество.